# Tera 版本管理

## 版本号

版本号采用3位版本：

``0.1.2``

  * 1位，重大更新时升级。
  * 2位，定期更新，从master拉出。2位版本相同的版本可以稳定升级，不包含新功能。
  * 3位，从master中cherry-pick出重要commit merge进已发布版本中。用于已发布版本bug修复及稳定性提升。
  
## 发布规则

  * 定期从master拉出分支，如0.2，0.3等作为版本迭代，此分支上不再更新新功能。
  * 基于分支进行版本发布，如0.2.1，0.2.2等，通过小版本进行稳定性提升。
  * 将分支中的build_version.sh中对应版本号更新至待发布版本号、地址更新为版本存档地址。
  * 已发布版本不再修改，通过发布日志标注版本之间的关系。

## 发布日志更新

每一个版本对应自己的发布日志，日志中包含：

  * 是否为稳定版本
  * 新增功能列表
  * 新修复问题列表
  * 用户反馈存在问题列表及升级路径

刚刚发布时，将新功能及问题修复记录在日志中。

当有用户反馈出此版本问题时，随时记录，待问题修复后，更新日志，标注对应升级的版本。

经过用户及时间验证后，可以将对应版本标记为稳定版本，支持大规模升级。

## Q&A

  1. **如何发布稳定版？**
  
  稳定版需要用户及时间验证，待某个版本被验证可用性达到较高程度时，将此版本标记为稳定版本。
  
  1. **新版本在迭代，旧版本如何保证更新、淘汰？旧版本会不会过多，难以维护？**
  
  新版本在迭代，但并不是每一个版本都会有用户使用，采用反馈更新的方式维护旧版本。如果某个版本的用户并没有反馈问题，则此版本会被自然淘汰。
  
